

1. 전화 통화를 통해 기술 지원을 제공하는 최소의 AWS Support 플랜
	1. Enterprise
	2. Business ⭕️
	3. Developer
		1. 지원 티켓의 이메일 생성만 허용, 전화 지원은 제공하지 않음
	4. Basic
		1. Service Quotas 증가와 같은 비기술적 문제에 대한 고객지원을 제공
		2. 기술지원 제공 X



2. 한 회사는 웹 사이트에서 발생한 신규 고객 **주문을 기록하는 AWS 상의 관계형 데이터베이스가 필요하다.** 이 요구사항에 충족하는 AWS 서비스는?
	1. AWS Global Accelerator
		1. Accelerator: 가속기
		2. 사용자의 네트워크 트래픽 성능을 최대 60% 향상시키는 네트워킹 서비스
		3. 글로벌 네트워크 인프라 사용
		4. 관계형 데이터베이스 아님
	2. Amazon DynamoDB
		1. 완전 관리형 NoSQL 데이터베이스 서비스
		2. 빠르고 예측 가능한 성능과 원활한 확장성 제공
		3. 관계형 데이터베이스 아님
	3. Amazon Aurora ⭕️ 
		1. Aurora: 극광, 성능이 밝고 빠르고 강력하다는 상징
		2. 클라우드를 위해 구축된 MySQL 및 PostgreSQL 호환 관계형 데이터베이스
		3. 기존 기업 데이터베이스의 성능 및 가용성과 오픈 소스 데이터베이스의 간편성 및 비용 효율성을 함께 제공
	4. Amazon Elastic Block Store(Amazon EBS)
		1. 사용하기 쉬운 고성능 블록 스토리지 서비스
		2. 모든 규모의 처리량 및 트랜잭션 집약적 워크로드 모두에 대해 EC2와 함께 EBS 사용 가능
		3. 인스턴스에서 데이터베이스를 실행하고 EBS를 해당 데이터베이스의 스토리지로 사용 가능
		4. 관계형 데이터베이스는 아님


3. 학생들을 위한 학습 애플리케이션을 만들려고 한다. 학생들이 **텍스트가 소리내어 읽혀지는 버튼을 선택할 수 있는 옵션을 제공**. 이 요구사항에 충족하는 AWS 기계 학습 서비스는?
	1. Amazon Transcribe
		1. 기계학습을 사용하여 오디오 데이터를 텍스트로 변환하는 서비스
		2. 텍스트를 음성으로 변환하는 서비스 아님
	2. Amazon Polly ⭕️ 
		1. polly: 앵무새
		2. 텍스트를 음성으로 변환하는 기계학습 서비스
	3. Amazon Translate
		1. 기계 학습 언어 번역 서비스
	4. Amazon Textract
		1. 스캔한 문서에서 텍스트를 추출할 수 있는 기계학습 서비스


4. Amazon S3의 특징
	1. 글로벌 파일 시스템
		1. 글로벌 파일 시스템 아님
		2. 객체 스토리지 서비스
	2. 객체 스토어
	3. 로컬 파일 스토어 ⭕️ 
	4. 네트워크 파일 시스템
	5. 내구성이 뛰어난 스토리지 시스템 ⭕️ 


5. 한 회사에 Oracle 데이터베이스가 실행되는 온프레미스 Linux 기반 서버가 있다. **EC2 인스턴스에서 실행되도록 데이터베이스를 마이그레이션하려고 한다**. 이때 서비스는?
	1. AWS Database Migration Service(AWS DMS)
		1. 온프레미스 데이터베이스에서 AWS의 데이터베이스로 마이그레이션할 수 있지만,
		2. DMS는 실제 서버를 EC2 인스턴스로 마이그레이션하지는 않는다.
	2. AWS Migration Hub
		1. 애플리케이션 마이그레이션을 계획하고 추적하는데 도움이 되는 서비스
	3. AWS Application Migration Service(AWS MGN) ⭕️ 
		1. 자동화된 리프트앤 시프트 솔루션
		2. 물리적 서버와 해당 서버에서 실행되는 모든 데이터베이스 또는 애플리케이션을 AWS EC2 인스턴스로 마이그레이션 가능
	4. AWs Application Discovery Service
		1. 온프레미스 서버의 사용 및 구성에 대한 정보를 수직하여 AWS 마이그레이션을 계획하는 도움이 됨
		2. 실제 마이그레이션 작업을 수행하지는 않음
		3. 


6. 여러 가용 영역에 Amazon RDS DB 인스턴스를 배포하고 있다. 이 전략에는 AWS Well-Architected Framework의 어떤 원칙이 관련?

	1. 성능 효율성
		1. 컴퓨팅 리소스를 시스템 요구사항에 맞게 효율적으로 사용하고, 수요 변화 및 기술 진화에 발맞춰 그러한 효율성을 유지할 수 있는 역량을 포함
		2. 여러 가용 영역을 사용해도 성능 효율성이 향상되지 않음
	2. 신뢰성 ⭕️ 
		1. 워크로드의 기능이 필요한 때에 기능을 정확하고 일관되게 수행하는 역량
		2. 여러 가용 영역에 AmazonRDS를 배포하면 단일 장애 지점이 줄어들기 때문에 신뢰성 목표 달성 가능
	3. 비용 최적화
	4. 보안
		1. 여러 가용 영역을 사용한다고 보안이 강화되지는 않음

>  AWS Well-Architected Framework
>  - 클라우드 시스템을 안정적이고 효율적으로 설계하기 위한 베스트 프랙티스 가이드라인


7. S3에 저장된 민감한 데이터를 자동으로 검색, 분류 및 보호해야하는 사용자가 있다면, 요구사항에 충족하는 AWS 서비스는?
	1. Amazon Inspector
		1. Inspector: 조사관,감사
		2. EC2 인스턴스에 배포된 애플리케이션의 보안 및 규정 준수를 개선하는 데 도움이 되는 자동화된 보안 평가 서비스
	2. Amazon Macie ⭕️ 
		1. 배포된 애플리케이션의 보안 및 규정 준수를 개선하는데 도움이 되는 자동 보안 평가 서비스
	3. Amazon GuardDuty
		1. 악성 활동 및 무단 행위를 지속적으로 모니터링하여 AWS 계정 및 워크로드를 보호하는 위협 탐지 서비스
	4. AWS Secrets manager
		1. 애플리케이션, 서비스, IT 리소스에 액세스하는 데 필요한 보안을 지키도록 도움


8. 단일 Amazon S3 버킷에서 정적 웹사이트를 호스팅하고 있다. 지연 시간을 줄이고 전송 속도를 높일 수 있는 AWS 서비스
	1. Elastic Beanstalk
		1. 용량 관리, 로드 밸런싱, 자동 크기 조정 및 모니터링을 통해 자동으로 배포된 인프라에 공통 프로그래밍 언어로 개발된 웹 애플리케이션 및 서비스를 배포하고 크기조정하는 서비스
		2. 애플리케이션을 보다 쉽게 프로비저닝하고 지원 가능
	2. Amazon DynamoDB Accelerator
		1. DAX는 DynamoDB 테이블의 응답 시간을 한 자릿수 밀리초에서 마이크로 초로 줄이는데 사용
	3. Route S3
		1. 가용성과 확장성이 뛰어난 DNS 웹 서비스
		2. 도메인 이름을 등록, 인터넷 트래픽을 도메인의 리소스로 라우팅, 리소스의 상태 확인
		3. 트래픽을 S3 버킷으로 보낼 수 있음
	4. Amazon CloudFront
		1. 정적/동적 웹 콘텐츠를 사용자에게 빨리 배포하는 웹서비스
		2. 콘텐츠는 엣지 로케이션에서 캐시
		3. 반복적으로 액세스되는 콘텐츠는 S3 버킷 대신 엣지 로케이션에서 제공



9. AWS 공동 책임 모델에 따라 고객이 책임져야 할 태스크
	1. AWS는 Lambda 함수가 사용되는 운영 체제를 패치한다.
		1. 고객이 운영 체제를 패치할 필요 없음
	2. Amazon RDS DB 인스턴스에 패치를 설치한다.
		1. AWS는 Amazon RDS 엔진용 패치를 관리
	3. 고객의 VPC가 포함된 데이터 센터에 대한 물리적 액세스를 제어
		1. AWS는 데이터 센터에 대한 액세스를 허용하지 않음
		2. 고객은 데이터 센터를 가상으로 둘러보면서 보안 조치 및 제어를 이해 가능
		3. 고객은 데이터 센터를 직접 방문 X
	4. 최소 권한의 원칙에 따라 IAM 사용자를 구성한다. ⭕️ 
	5. Amazon S3 버킷을 구성하여 퍼블릭 액세스를 허용 ⭕️ 