
(아직 쓰는 중....)
클라이언트가 서버에 특정 고객의 행동 패턴 분석을 하여 고객이 요청을 하면 권한을 가진 서버가 요청을 응답하게 된다. 클라이언트-서버 모델에서 서버부분을 나타내는 것이 Amazon Elastic Compute Cloud 줄여서 EC2의 가상 서버인 <mark style="background: #FFB8EBA6;">EC2 인스턴스</mark>라고 불린다. AWS에서는 필요한 만큼만 사용하고 사용한 만큼만 지불하는 것이 AWS에서의 비즈니스 운영에 대한 첫번째 핵심가치다.

클라우드 컴퓨팅은<mark style="background: #FFF3A3A6;"> IT 리소스를 인터넷을 통해 온디맨드로 제공하며 사용한 만큼만 비용을 지불한다.</mark> **온디맨드 제공**이란 AWS가 사용자에게 필요한 리소소를 필요한 순간에 전달할 수 있다는 뜻이다. 반대로 스토리지가 필요없어진다면 반환하여 비용 지불을 바로 중단할 수 있다. **이런** 유연성은 직접 운영하는 데이터센터에서는 누릴 수 없는 이점이다. 

## 모듈 2 
우리가 서비스를 운영하기 위해서는 서버라는 것이 필요한데, 이 서버를 이용해서 웹 애플리케이션을 호스팅하고 기업에 필요한 컴퓨팅 용량을 제공할 수 있다. 그릭 AWS를 사용하는 경우에는 이런 서버를 물리적 서버가 아니라 <mark style="background: #FFF3A3A6;">인터넷을 통해서 접근할 수 있는 가상화된 서버를 이용할 수 있다.</mark> 그리고 이 가상화된 서버에 액세스하는데 사용하는 서비스가 EC2다. 
 컴퓨팅에 EC2를 사용하는 방법은 자체적으로 데이터 센터에서 자체 온프레미스로 실행하는 방법과 비교하면 훨씬 유연하고 비용 효율적이고 빠르다. 온프레미스 리소스를 이용해서 가동하는 방식은 굉장히 시간과 비용을 요구한다. 왠하면 물리적 서버를 이용할 때는 구매할 서버 유형과 서버 대수를 확인하고 하드웨어 비용을 선결제해야하고, 이를 제공업체에서 서버를 전달할 때까지 꽤 많은 시간이 걸린다.
  그렇게 전달되면 서버를 소유하거나 임대한 데이터 센터에 옮겨서 설치하는 등의 수많은 과정을 거치면 이 서버가 애플리케이션을 호스팅할 수 있는 것이다. 또 가장 큰 단점은 사용을 하든 안하든 무조건 보유를 해야 하는 것이다.
 하지만 EC2를 사용하면 시작이 무척 쉬운데,<mark style="background: #FFF3A3A6;"> AWS는 이미 데이터센터를 구축해서 보안을 유지하고 있다.</mark> 또 AWS는 이미 서버를 구입하고 필요한 제반 작업을 마쳤고 이를 바로 사용할 수 잇는 온라인 상태를 유지하고 있다. 그리고 사용을 하기 위해서 단지 EC2 인스턴스를 요청하기만 하면 인스턴스가 시작하고 몇 분 안에 사용할 수 있다. 
 또 기본적으로 EC2는 <mark style="background: #FFB8EBA6;">가상화</mark>라고 하는 기술을 사용해서 AWS에서 관리하고 있다. AWS에서 관리하고 잇는 물리적 호스트 시스템에서 실행되기 때문에 EC2 인스턴스를 실제로 가동할 때는 <mark style="background: #FFF3A3A6;">전체 호스트를 내가 다 소유하고 있지 않아도 된다. </mark><mark style="background: #FFF3A3A6;">다른 여러 인스턴스와 공유해서 사용할 수도 있다.</mark> 이를 **가상 머신**이라고 한다.
 그리고 호스트 머신에서 실행하는 하이퍼바이저라는 것이 가상 머신끼리 서로 물리적인 리소스를 공유하도록 책임지고 있다. 이렇게 <mark style="background: #FFF3A3A6;">여러 가상 머신이 기본적인 하드웨어를 공유하는 것</mark>을 **멀티 테넌시**라고 한다. 하이퍼바이저는 이런 멀티 테넌시 조정을 책임지고 이 모든 과정은 AWS에서 관리한다. 또 이 하이퍼바이저는 호스트의 리소스를 서로 공유하는 가상 머신이라고 하는 것을 서로 분리해주는 일을 책임진다. 즉 각 EC2 인스턴스가 서로 격리가 되어서 안전하다는 뜻이다. 즉, 서로 리소스를 공유할 수 있지만 EC2 인스턴스는 그 호스트에 있는 다른 EC2 인스턴스는 인식하지 못한다. 안전하면서도 서로 분리가 되어 있는 것이다.
  사용자가 직접 설정할 필요가 없고 멀티테넌시라고 하는 개념을 이해하고 작동 방식을 대략적으로 이해하는 것이 중요하다. 이러한 원리로 EC2는 굉장히 높은 수준의 유연성과 제어 기능을 제공한다. 사용자가 원하면 새로운 서버를 가동할 수 있으며, 오프라인으로도 전환이 가능하다. 동시에 인스턴스들의 구성에 대해서 높은 유연성과 제어력을 확보할 수 있는 것이다.

### 인스턴스 유형
- **범용 인스턴스**
	- 컴퓨팅, 메모리, 네트워킹 리소스를 균형있게 제공한다.
	- EX) 애플리케이션 서버, 게임 서버, 엔터프라이즈 애플리케이션용 백엔드 서버, 중소 규모 데이터베이스
- **컴퓨팅 최적화 인스턴스**
	- 고성능 프로세서를 활용하는 컴퓨팅 집약적인 애플리케이션에 적합하다. 범용 인스턴스와 마찬가지로 컴퓨팅 최적화 인스턴스는 웹 서버, 애플리케이션 서버, 게임 서버와 같은 워크로드에 사용할 수 있다.
	- 하지만 고성능 웹 서버, 컴퓨팅 집약적 애플리케이션 서버 및 게임 전용 서버에 적합하다는 점이 다르다. 
	- 단일 그룹에서 많은 트랜잭션을 처리해야 하는 일괄 처리 워크로드에 사용할 수도 있다.
- **메모리 최적화 인스턴스**
	- 메모리에서 대규모 데이터 집합을 처리하는 워크로드에 빠른 성능을 제공하기 위해 설계되었다.
- **액셀러레이티드 컴퓨팅 인스턴스**
	- 하드웨어 액셀러레이터 또는 코프로세서를 사용하여 일부 기능을 CPU에서 실행되는 소프트웨어에서 보다 더 효율적으로 수행한다. 예로는 부동 소수점 수 계산, 그래픽 처리, 데이터 패턴 일치 등
	- 데이터 처리를 가속화할 수 있는 구성요소
	- EX) 그래픽 애플리케이션, 게임 스트리밍, 애플리케이션 스트리밍과 같은 워크로드에 적합
- **스토리지 최적화 인스턴스**
	- 로컬 스토리지의 대규모 데이터 집합에 대한 순차적 읽기 및 쓰기 액세스가 많이 필요한 워크로드를 위해 설계되었다. 
	- EX) 분산 파일 시스템, 데이터 웨어하우징 애플리케이션, 고빈도 온라인 트랜잭션 처리(OLTP) 시스템
	- 초당 입출력 작업수(IOPS)는 스토리지 디바이스의 성능을 측정하는 지표다. 이는 디바이스가 1초 내에 수행하는 입력/출력 작업의 수를 의미한다. 이 인스턴스는 지연시간이 짧은 임의 IOPS를 애플리케이션에 제공하도록 설계되었다.
	- 입력 작업은 데이터베이스에 입력되는 레코등와 같이 시스템에 투입되는 데이터라고 할 수 있다. 출력 작업은 서버에서 생성된 데이터다. 출력의 예시로는 데이터베이스의 레코드에 대해 숭행되는 분석을 들 수 있다. IOPS 요구 사항이 높은 애플리케이션일 경우 스토리지 최적화 인스턴스는 이러한 종류의 사용 사례에 최적와되지 않은 다른 인스턴스 유형보다 나은 성능을 제공할 수 있다.