





1. 한 회사 내의 각 부서에 독립적인 자체 AWS 계정과 자체 결제 방법이 있다. 회사에서는 부서별 거버넌스 **중앙 집중화하고 결제를 통합하려고 한다.** 회사는 AWS 서비스 또는 기능을 사용하여 이러한 목표를 어떻게?

- 각 부서별 계정에서 <mark style="background: #BBFABBA6;">AWS Cloud Map</mark>을 사용한다.
	- AWS Cloud Map은 백엔드 서비스 맵을 생성하고 유지 관리한다.
		- 거버넌스 또는 결제 통합을 다루지 않는다.
> 📌 **AWS 클라우드 맵**이란?
> - 앱이 사용하는 백엔드 서비스 및 리소스에 논리적 이름을 매핑하는 데 사용할 수 있는 완전관리형 솔루션
> - AWS SDK, RESTful API, DNS 쿼리를 사용하여 앱이 리소스를 검색할 수 있도록 지원

- 하나의 계정 내에서 모든 기능이 활성화된 <mark style="background: #FFF3A3A6;">AWS Organnizations 조직을 생성한다. </mark>조직에 가입하도록 모든 계정을 초대한다. ⭕️
	- Organizations는 **여러 계정을 포함하여 AWS에 대한 중앙집중식 거버넌스와 결제를 제공**
- <mark style="background: #BBFABBA6;">AWS Systems Manager OpsCenter</mark>를 사용한다.
	- OpsCenter는 **IT 전문가가 운영 작업 항목을 보고 조사하여 해결할 수 있는 중앙 위치를 제공**하지만, OpsCenter는 결제를 통합하지 않는다.
- AWS 결제 및 <mark style="background: #BBFABBA6;">비용관리 콘솔의 AWS Cost and Usage Report 페이지</mark>를 사용한다.
	- 이 솔루션은 청구서를 보고서에 통합하지만 교차 계정 결제 없이 결제 계정에서만 작동하며, 중앙 거버넌스를 다루지 않는다.

---

2. 애플리케이션 개발팀에게는 애플리케이션의 품질 보증 테스트에 실패할 경우 전체 개발 팀에 **경고를 보내는 솔루션이 필요하다.** 어떤 서비스를 이용해야 하는가
- <mark style="background: #BBFABBA6;">Amazon Connect </mark>
	- 사용자와 소통할 수 있는 기능을 제공하는 클라우드 고객 센터를 만드는데 사용되는 서비스.
		- 메시징 서비스가 아님
- <mark style="background: #BBFABBA6;">Amazon EventBridge</mark>
	- 여러 애플리케이션을 함께 연결하는데 사용할 수 있는 서버리스 이벤트 버스
	- 여러 애플리케이션 데이터 소스를 결합하여 **실시간 데이터 스트림을 제공**
	-  데이터 스트림을 사용하면 더 많은 서비스를 통합하여 이벤트 기반 애플리케이션을 구축할 수 있음
	- 📌 **데이터스트림**이란? 데이터가 지속적으로 연속해서 흐르는 형태
- **Amazon Simple Queue Service(SQS)**
	- 애플리케이션과 시스템을 <mark style="background: #FFF3A3A6;">분리하는 데 사용되는 서비스</mark>
	- 애플리케이션으로 전송되는 요청에 대한 대기열을 호스팅함
- **Amazon Simple Notification Service** ⭕️
	- 구독자에게 간행물을 전송하는 데 사용되는 서비스
	- 품질 보증 테스트 실패에 관한 주제와 관련된 구독자에게 모바일 문자 메세지, 푸시 알림, 이메일과 같은 알림 보낼 수 있음

---

3.  전 새계 여러 국가에서 고객을 보유한 기업이 AWS 클라우드를 사용하면 이점 2개
	1. **기업은 여러 AWS 리전에 애플리케이션을 배포하여 지연 시간을 줄일 수 있다.** ⭕️
	2. Amazon Translate는 서드 파티 웹 사이트 인터페이스를 여러 언어로 자동 번역
		1. Amazon Translate는 서드 파티 웹 사이트 인터페이스의 자동 번역을 제공하지 않는다,
		2. 📌 <mark style="background: #BBFABBA6;">서드 파티 웹 사이트 인터페이스</mark>란, 자신의 웹사이트 또는 다른 회사 웹사이트나 서비스와 상호작용할 수 있게 해주는 인터페이스 (서드파티: 직접 당사자가 아닌 외부 다른 주체)
			1. 구글 로그인 버튼: 내 웹사이트에서 구글 계정으로 로그인할 수 있도록 Google API 연동
			2. 결제 시스템 연동
			3. 날씨 정보 가져오기
			4. 소셜 공유 기능
	3. **Amazon CloudFront는 지연 시간을 줄이기 위해 전 세계에 여러 엣지 로케이션을 보유** ⭕️
	4. <mark style="background: #BBFABBA6;">Amazon Comprehend</mark>를 사용하면 여러 언어로 사용자 요청에 응답할 수 있는 애플리케이션을 구축할 수 있다.
		1. Amazon Comprehend는 기계학습을 사용하여 텍스트에서 인사이트와 관계를 찾는 자연어 처리 서비스
	5. Elstic Load Balancing은 애플리케이션 웹 트래픽을 전 세계 여러 AWS 리전에 분산하여 지연 시간을 줄일 수 있다.
		1. 로드 밸런서는 클라이언트에서 트래픽을 허용하고, 하나 이상의 가용 영역에서 등록된 대상으로 요청을 라우팅
---

4. **고객이 사용되지 않은 EC2 용량을 종종 할인된 가격으로 구매할 수 있게 해주는 AWS 서비스**는?
	1. 예약형 인스턴스
		1. 언제든지 사용할 수 있도록 일정 용량을 예약
	2. 온디맨드 인스턴스
		1. 기본 구매옵션
	3. 전용 인스턴스
		1. 해당 개별 고객 전용 하드웨어의 VPC에서 실행되며 라이선싱 또는 규칙 준수 제약이 있을 때 자주 사용
	4. 스팟 인스턴스 ⭕️ 

---


5. <mark style="background: #FFB8EBA6;">한 회사는 회사의 온프레미스 데이터 센터에서 AWS 클라우드로 일관된 비공개 연결을 구축</mark>하고자 한다. 이때 AWS 서비스는?
	1. AWS Client VPN
		1. AWS 리소스와 온프레미스 네트워크의 리소스에 안전하게 액세스할 수 있는 기능을 제공하는 관리형 클라이언트 기반 VPN 서비스
		2. OpenVPN 기반 VPN 클라이언트를 통해 어느 위치에서나 리소스에 액세스할 수 있다.
		3. 전체 데이터 센터가 아닌 개별 랩톱을 AWS에 연결 가능
	2. Amazon Connect
		1. 옴니채널 클라우드 고객센터로, 저렴한 비용으로 우수한 고객 서비스를 제공할 수 있도록 지원
	3. AWS Direct Connect   ⭕️ 
		1. 표준 이더넷 광케이블을 통해 내부 네트워크를 Direct Connect 위치에 연결
		2. 케이블의 한쪽 끝을 라우터에 연결. 다른 쪽 끝은 Direct Connect 라우터에 연결
		3. 회사가 케이블의 유일한 사용자이므로 일관되고 비공개로 유지
	4. <mark style="background: #BBFABBA6;">AWS Site-to-Site VPN</mark>
		1. 온프레미스 네트워크와 AWS 클라우드 네트워크 간에 암호화된 네트워크 경로를 생성
		2. 이 연결은 **인터넷을 사용**하므로 일관성을 기대할 수 없음
		3. 트래픽이 암호화되더라도 인터넷은 공유 리소스이므로 연결은 비공개가 아님

> 📌 **이더넷**이란,
> - 유선 네트워크 기술
> - LAN을 구성할 때 사용하는 유선 연결 방식
> - 컴퓨터, 프린터, 라우터 등 여러 장치를 케이블로 연결해서 데이터를 주고받게 해주는 기술
> - 

---

6. 사용자의 **AWS 리소스에 대한 무제한 액세스를 허용하는 보안 그룹을 식별하는 AWS 서비스**는?
	1. AWS Trusted Advisor ⭕️ 
		1. 리소스에 대한 무제한 액세스를 허용하는 규칙에 대해 보안 그룹을 확인
		2. 무제한 액세스로 인해 해킹, 서비스 거부 공격 또는 데이터 손실과 같은 악의적인 활동의 기회가 증가
		3. 모든 신뢰할 수 있는 자문가 확인 이름, 설명 및 ID를 확인 가능
		4. 신뢰할 수 있는 자문가에 로그인 가능
	2. AWS IAM
		1. IAM은 사용자가 액세스할 수 있는 AWS 리소스를 제어하는 권한을 관리하는 데 사용할 수 있는 서비스
		2. 무제한 액세스를 허용하는 보안 그룹을 식별하지 않음
	3. Amazon CloudWatch
		1. AWS 리소스에 대한 지표를 수집하고 추적하는 모니터링 서비스
	4. AWS CloudTrail
		1. API 호출에 대한 감사 레코드를 제공
		2. 


7. 전송 중 암호화 구현하려면 어떤 서비스?
	1. <mark style="background: #BBFABBA6;">AWS Certificate Manager(ACM)</mark> ⭕️ 
		1. 퍼블릭 또는 프라이빗 SSL/TLS 인증서를 만들고, 저장, 갱신하는데 사용되는 서비스
		2. TLS 등의 프로토콜로 전송 중 및 저장 시 암호화 구현
	2. **AWS Resource Access Manager(AWS RAM**)
		1. 계정 전체에서 **리소스를 공유**하는데 사용되는 서비스
		2. RAM을 사용하여 전송 중 데이터의 암호화 구현 못함
	3. AWS Shield
		1. 분산 서비스 거부 공격으로부터 보호하는 데 사용
	4. AWS Security Hub
		1. AWS의 보안 태세를 중앙에서 확인하는 데 사용되는 서비스
		2. 보안 업계 표준 및 모범 사례와 비교하여 AWS 환경을 점검하는 서비스


---


8. 프리 티어를 초과한 경우 AWS는 AWS Lambda 사용량에 대한 요금은 어떻게 청구?
	1. 함수 실행하는 데 걸리는 시간 기준 ⭕️ 
	2. 함수의 버전 수 기준
	3. 함수에 대한 요청 수 기준 ⭕️ 
	4. 프로그래밍 언어 기준
	5. 함수 수 기준


---



9. 회사의 온프레미스 서버와 AWS 간에 암호화된 연결을 필요로 한다. 연결은 회사의 **기존 인터넷 연결**을 사용해야 한다. 요구 사항을 충족하는 솔루션은?
	1. <mark style="background: #BBFABBA6;">AWS Direct Connect</mark>
		1. 네트워크 연결을 통해 내부 네트워크를 Direct Connect 위치에 연결
		2. 연결의 한쪽 끝은 온프레미스 라우터, 다른 쪽은 Direct Connect 라우터에 연결
		3. 이 연결을 통해 네트워크 경로의 ISP를 우회
		4. 하지마느 기존 인터넷 연결을 사용
	2. Amazon Connect
		1. 옴니채널 클라우드 고객 센터
	3. Amazon CloudFront
		1. 정적 및 동적 웹 콘텐츠를 사용자에게 빠르게 배포하는 웹 사이트
	4. Amazon Site-to-Site VPN ⭕️ 
		1. 온프레미스 네트워크와 AWS 클라우드 네트워크 간에 암호화된 네트워크 경로를 생성
		2. 이 연결은 인터넷을 사용

---


10. AWS 계정에 프로그래밍 방식으로 액세스하려면 어떤 자격 증명 구성 요소가 필요?
	1. **액세스 키 ID, 비밀 액세스 키** ⭕️ 
	2. 사용자 ID: IAM 보안 자격 증명에 사용되지만, 프로그래밍 방식의 액세스에는 사용 X
	3. 기본 키: 데이터베이스 관리에 사용되는 기능
	4. 보조키: 데이터베이스 관리에 사용되는 기능

